Esperamos que você
esteja mais confiante
e tenha uma compreensão
conceitual profunda das RNNs.
Mas como treinamos
essas redes?
Como encontrar
bons conjuntos de pesos
que minimizariam o erro?
Nosso framework de treinamento
será parecido com o que já vimos,
com uma pequena alteração
no algoritmo
da retropropagação.
Ao treinar RNNs,
usamos a retropropagação
através do tempo.
Para simplificar,
a partir deste momento,
sempre que eu falar
sobre derivativos parciais,
eu direi simplesmente
"derivativos",
pois falarei sobre eles
com frequência.
Antes de começar,
só um lembrete.
Se as anotações
são importantes para você,
continue usando-as.
Para entender melhor
a retropropagação através do tempo,
precisamos de algumas
definições de notação.
Já vimos isso
em vídeos anteriores,
mas vamos
enfatizar novamente.
O vetor de estado S de T
é dado pela aplicação
da função de ativação,
uma tangente hiperbólica,
por exemplo,
à soma do produto
do vetor de entrada X de T
com matriz de peso Wx
e o produto do vetor de estado
S de T - 1 anterior
com matriz de peso Ws.
A saída no tempo T
é igual ao produto
do vetor de estado S de T
com uma matriz de peso Wy,
a menos que esteja utilizando
uma função softmax, por exemplo.
E a função de perda,
o erro quadrático E de T
igual ao quadrado
da diferença da saída desejada
e da rede no tempo T.
Em aulas anteriores,
vimos outras funções de erro,
como a de perda
por entropia cruzada, por exemplo.
Por consistência, manteremos
o mesmo erro nesta aula.
Na retropropagação
através do tempo,
treinamos o sistema
de forma independente
em um tempo específico T
e treinamos o sistema
levando em consideração
tudo o que aconteceu antes.
Por exemplo, imagine
o passo de tempo T=3.
O erro quadrático
permanece igual,
o quadrado da diferença
entre a saída desejada
e a saída da rede.
Neste caso, no tempo T=3.
Este é o esquema dobrado
neste tempo específico.
Para atualizar cada
matriz de peso,
devemos encontrar os derivativos
da função de perda
no tempo T=3
como uma função
de todas as matrizes de peso.
Em outras palavras,
modificamos cada matriz
usando
o gradiente descendente,
como fizemos antes
nas redes neurais feedforward.
Mas, além disso, precisamos
considerar os passos anteriores.
Para entender melhor
como continuar
com o processo de retropropagação
através do tempo,
nós desdobraremos o modelo.
Isso acontecerá
no próximo vídeo.